Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Dukungan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
=Light Beyond the Reed=
=Cahaya di Balik Buluh=
(Adapted from the Jinjiang novel "Light Beyond the Reed" by Mo Shubai)
(Diadaptasi dari novel Jinjiang "Light Beyond the Reed" karya Mo Shubai)
=Episode 4=
=Episode 4=
Why did you come back?
Mengapa kamu kembali?
Do you...
Apakah kamu...
Do you want something to eat?
Apakah Anda ingin makan sesuatu?
Have a seat first.
Silakan duduk dulu.
When did you start drinking?
Kapan kamu mulai minum?
Just...
Hanya...
Just recently.
Baru saja.
Did you buy the cigarettes too?
Kamu beli rokoknya juga?
Sibei.
Sibe.
What's going on with you?
Apa yang terjadi denganmu?
I...
SAYA...
Nothing.
Tidak ada apa-apa.
Work has just been stressful lately.
Pekerjaan akhir-akhir ini terasa menegangkan.
I needed to let off some steam.
Aku perlu melepaskan sedikit tenaga.
It's not a big deal.
Itu bukan masalah besar.
I just had a few drinks.
Saya baru saja minum beberapa minuman.
I'm an adult now.
Sekarang, aku sudah dewasa.
That's not illegal, right?
Itu tidak ilegal, kan?
Do you have anything to tell me?
Apakah ada yang ingin kau ceritakan padaku?
You came for the divorce papers, didn't you?
Kau datang untuk mengambil surat cerai, bukan?
Or do you want to finalize it today?
Atau Anda ingin menyelesaikannya hari ini?
I'll get them for you.
Aku akan mengambilkannya untukmu.
Why did you suddenly agree to the divorce?
Mengapa Anda tiba-tiba menyetujui perceraian?
Can you give me a reason?
Bisakah Anda memberi saya alasannya?
There's no reason.
Tidak ada alasan.
You want a divorce, so be it.
Anda ingin bercerai, biarlah.
What happened
Apa yang telah terjadi
on the night of April 9th?
pada malam tanggal 9 April?
I'll get you a pen.
Aku akan ambilkan pulpen untukmu.
On the night of April 9th,
Pada malam tanggal 9 April,
your company had a drinking engagement.
perusahaan Anda memiliki perjanjian minum-minum.
You got drunk.
Kamu mabuk.
You and Chuchu got into Fan Jiancheng's car.
Anda dan Chuchu masuk ke mobil Fan Jiancheng.
After Chuchu was dropped off,
Setelah Chuchu diturunkan,
you were taken to the canola field.
Anda dibawa ke ladang kanola.
When you woke up,
Ketika kamu bangun,
you called the police.
kamu menelepon polisi.
But why you withdrew the report
Tapi kenapa Anda mencabut laporan itu?
when they arrived?
ketika mereka tiba?
Ye Sibei.
Ya Sibei.
Who was it?
Siapa itu?
Since you already know everything,
Karena kamu sudah tahu segalanya,
what's left to say?
apa lagi yang bisa dikatakan?
Does it matter who it was?
Apakah penting siapa orangnya?
I'm not reporting it.
Saya tidak melaporkannya.
Was it Fan Jiancheng?
Apakah itu Fan Jiancheng?
I don't remember.
Saya tidak ingat.
One of the bosses
Salah satu bos
at the drinking engagement loves drinking.
pada acara minum-minum suka minum.
He insisted I drink too.
Dia memaksaku minum juga.
I didn't want to trouble everyone,
Aku tidak ingin merepotkan semua orang,
so I drank what they poured.
jadi saya minum apa yang mereka tuangkan.
Later, my mom called me
Kemudian ibuku meneleponku
about our divorce.
tentang perceraian kami.
We argued.
Kami berdebat.
And somehow,
Dan entah bagaimana,
I drank a few more glasses.
Saya minum beberapa gelas lagi.
After that,
Setelah itu,
Fan Jiancheng offered to drive me home.
Fan Jiancheng menawarkan untuk mengantarku pulang.
He said I asked to get off
Dia bilang aku minta turun
when we were almost home.
ketika kami hampir sampai di rumah.
But I don't remember anything.
Tapi saya tidak ingat apa pun.
When I woke up the next day,
Ketika aku bangun keesokan harinya,
I was in a canola field.
Saya berada di ladang kanola.
I called the police
Aku menelepon polisi
and asked them to bring me a coat.
dan meminta mereka membawakanku mantel.
The police are willing to help you.
Polisi bersedia membantu Anda.
So am I.
Begitu juga aku.
Why carry this burden alone?
Mengapa harus menanggung beban ini sendirian?
I've figured it out.
Saya sudah menemukan jalan keluarnya.
What good would reporting it do?
Apa gunanya melaporkannya?
People would just say it was my fault anyway.
Orang-orang akan mengatakan itu semua adalah kesalahanku.
It's like when kids fight.
Seperti saat anak-anak berkelahi.
You get hit on the left cheek.
Anda terkena pukulan di pipi kiri.
Why go home just to get hit
Kenapa pulang hanya untuk dipukul?
on the right too?
di sebelah kanan juga?
It takes two to tango.
Dibutuhkan dua orang untuk berdansa tango.
I wasn't careful enough.
Saya tidak cukup berhati-hati.
It's not a big deal.
Itu bukan masalah besar.
I'll just forget it.
Aku akan melupakannya saja.
I just
aku hanya
did you wrong.
apakah kamu salah.
What did you do wrong?
Apa kesalahanmu?
You just did your job.
Anda baru saja menyelesaikan pekerjaan Anda.
Going home after work. What did you do wrong?
Pulang kerja. Apa salahmu?
It doesn't matter.
Tidak masalah.
Forget it.
Lupakan.
Let's go to the police.
Ayo pergi ke polisi.
No.
TIDAK.
No!
TIDAK!
It's over.
Sudah berakhir.
I didn't report it then. Why now?
Saya tidak melaporkannya saat itu. Kenapa sekarang?
I'm fine.
Saya baik-baik saja.
I don't need to make a police report. I don't need!
Aku nggak perlu bikin laporan polisi. Nggak perlu!
If you don't report to the police, will you really be fine?
Kalau kamu tidak melapor ke polisi, apa kamu benar-benar akan baik-baik saja?
I'll do fine.
Aku akan baik-baik saja.
I don't need to call the police.
Saya tidak perlu menelepon polisi.
If you want a divorce, then do it.
Jika Anda ingin bercerai, lakukan saja.
I only ask one thing. Just let it go, okay?
Aku cuma minta satu hal. Biarkan saja, oke?
As long as we stay silent,
Selama kita tetap diam,
this will be over.
ini akan berakhir.
I'll pack up.
Aku akan berkemas.
I'll pack up right now.
Saya akan berkemas sekarang.
Ye Sibei.
Ya Sibei.
If the harm isn't fairly addressed,
Jika kerugiannya tidak ditangani secara adil,
the wound will stay rotten forever.
lukanya akan tetap membusuk selamanya.
This is only the beginning.
Ini baru permulaan.
You'll slowly rot from inside out.
Anda akan membusuk perlahan-lahan dari dalam ke luar.
You'll spend half your life
Kamu akan menghabiskan separuh hidupmu
trying to heal that wound.
mencoba menyembuhkan luka itu.
You'll keep wondering
Kamu akan terus bertanya-tanya
why it happened to you
mengapa hal itu terjadi padamu
and what you did wrong.
dan apa kesalahan Anda.
Why the one who hurt you
Mengapa orang yang menyakitimu
can live well,
bisa hidup dengan baik,
while you end up like this?
sementara kamu berakhir seperti ini?
Everything you do now...
Segala sesuatu yang Anda lakukan sekarang...
Everyone will pity you
Semua orang akan mengasihani kamu
because you're a victim.
karena Anda adalah korban.
But in the future
Tapi di masa depan
when people forget your pain
ketika orang melupakan rasa sakitmu
and only see what your life became,
dan hanya melihat apa yang terjadi dalam hidupmu,
they'll just think
mereka hanya akan berpikir
Ye Sibei is worthless.
Ye Sibei tidak berguna.
So what?
Jadi bagaimana?
I'm worthless.
Aku tidak berharga.
My mom said
Ibu ku bilang
we must accept fate.
kita harus menerima takdir.
Fate can be changed!
Nasib bisa diubah!
Sibei.
Sibe.
You must try to win once.
Anda harus mencoba untuk menang sekali.
Just once.
Sekali saja.
But I've never won!
Tapi saya tidak pernah menang!
You think I haven't tried?
Kamu pikir aku belum mencoba?
I tried.
Saya mencoba.
When I was little,
Ketika aku masih kecil,
I thought studying hard could change my life.
Saya pikir belajar dengan giat dapat mengubah hidup saya.
But it didn't.
Tapi itu tidak terjadi.
I thought working hard
Saya pikir bekerja keras
could change my life.
bisa mengubah hidupku.
But it didn't.
Tapi itu tidak terjadi.
I thought the hardest time was always now
Aku pikir waktu tersulit selalu sekarang
and that better days would come once I got through it.
dan hari-hari yang lebih baik akan datang setelah saya melewatinya.
But in the end,
Tapi pada akhirnya,
there's always more pain ahead.
selalu ada lebih banyak penderitaan di depan.
There are always harder things
Selalu ada hal yang lebih sulit
waiting in the future.
menunggu di masa depan.
I'm not disciplined enough.
Saya tidak cukup disiplin.
Not smart enough.
Tidak cukup pintar.
Not careful enough.
Tidak cukup berhati-hati.
I'm foolish, sentimental,
Aku bodoh, sentimental,
low in emotional IQ, and married with no kids.
IQ emosionalnya rendah, dan menikah tanpa anak.
No company wants me.
Tidak ada perusahaan yang menginginkan saya.
How can I be picky?
Bagaimana saya bisa pilih-pilih?
I have a degree
Saya memiliki gelar
but still earn 3,500 yuan a month.
tetapi masih memperoleh penghasilan 3.500 yuan per bulan.
Haven't I been blamed enough?
Bukankah aku sudah cukup disalahkan?
You tell me to win,
Kau suruh aku menang,
but how can I win?
tapi bagaimana saya bisa menang?
I only want one thing now.
Aku hanya menginginkan satu hal sekarang.
I want to live well.
Saya ingin hidup dengan baik.
I want to live like an ordinary person.
Saya ingin hidup seperti orang biasa.
No fighting, no rebellion,
Tidak ada pertempuran, tidak ada pemberontakan,
just go with the flow,
ikuti saja arusnya,
and live without any expectation.
dan hidup tanpa ekspektasi apa pun.
Is that too much to ask?
Apakah itu terlalu banyak untuk diminta?
You say you want to give up,
Kamu bilang kamu ingin menyerah,
but inside lives another you,
tapi di dalam hidupmu ada dirimu yang lain,
who never gave up.
yang tidak pernah menyerah.
Sibei.
Sibe.
If you want to live
Jika kamu ingin hidup
like a normal person,
seperti orang normal,
then report to the police with me.
lalu laporkan ke polisi bersama saya.
Why are you here?
Mengapa kamu di sini?
Chuchu said
kata Chuchu
Nan beat up Fan Jiancheng.
Nan memukuli Fan Jiancheng.
So I came to see.
Jadi saya datang untuk melihat.
I heard you arguing, so I didn't knock.
Aku mendengarmu berdebat, jadi aku tidak mengetuk.
Maybe I should come inside first.
Mungkin sebaiknya aku masuk dulu.
Nianwen.
Nianwen.
Move aside.
Minggir.
Calling the police now
Menelepon polisi sekarang
will have a low chance of winning.
akan memiliki peluang menang yang rendah.
Is that what you should tell your sister?
Apakah itu yang harus kamu katakan pada adikmu?
Is that what a lawyer should say?
Apakah itu yang seharusnya dikatakan seorang pengacara?
I can't let her fight a losing case!
Saya tidak bisa membiarkan dia melawan kasus yang kalah!
You're not her.
Kamu bukan dia.
You're not her family.
Kalian bukan keluarganya.
You don't know her pain.
Anda tidak tahu rasa sakitnya.
Everyone will doubt her from the start.
Semua orang akan meragukannya sejak awal.
Why did she drink that night?
Mengapa dia minum malam itu?
What was her relation to the defendant?
Apa hubungannya dengan terdakwa?
They'll examine her past, her family,
Mereka akan menyelidiki masa lalunya, keluarganya,
every act they call improper.
setiap tindakan yang mereka sebut tidak pantas.
They'll say she seduced him and framed him.
Mereka akan mengatakan dia merayunya dan menjebaknya.
If she loses the case,
Jika dia kalah dalam kasus tersebut,
they'll say she set him up in a honey trap.
mereka akan berkata dia menjebaknya dalam perangkap madu.
They'll say she asked for money and failed.
Mereka akan bilang dia meminta uang dan gagal.
She was trying to be a homewrecker. Even accusing her of indecent work.
Dia mencoba merusak rumah tangga. Bahkan menuduhnya melakukan pekerjaan yang tidak senonoh.
I understand your anger.
Saya mengerti kemarahan Anda.
If you can't accept it,
Jika kamu tidak bisa menerimanya,
you can get a divorce.
Anda bisa bercerai.
But I can't watch you ruin my sister.
Tapi aku tidak tega melihatmu menghancurkan adikku.
You saw me at the hospital that day, right?
Kamu melihatku di rumah sakit hari itu, kan?
You said those things on purpose,
Kamu mengatakan hal-hal itu dengan sengaja,
just to make me give up reporting it?
hanya untuk membuat saya berhenti melaporkannya?
Don't follow me.
Jangan ikuti saya.
(Gynecology Clinic)
(Klinik Ginekologi)
Don't force it.
Jangan memaksanya.
What kind of parent is this?
Orang tua macam apa ini?
Let him go.
Biarkan dia pergi.
Look.
Lihat.
You've already fought twice at the beginning.
Anda sudah bertarung dua kali di awal.
If you can't even handle this,
Jika kamu bahkan tidak bisa mengatasinya,
what will you do after we report it?
apa yang akan Anda lakukan setelah kami melaporkannya?
Violence solves nothing.
Kekerasan tidak menyelesaikan apa pun.
Everyone's very clear-headed.
Semua orang sangat berkepala jernih.
My mom.
Ibuku.
My brother.
Abang saya.
Everyone's very clear-headed.
Semua orang sangat berkepala jernih.
All of you should go.
Kalian semua harus pergi.
I want to be alone for a while.
Aku ingin sendiri sejenak.
Sibei.
Sibe.
♪A ray of light and a spark in the dark night♪
???Seberkas cahaya dan percikan di malam yang gelap???
♪Is it enough to dream?♪
???Cukupkah bermimpi????
♪Bubbles floating♪
???Gelembung mengambang???
♪Light refracting♪
???Pembiasan cahaya???
♪Neon♪
???Neon???
♪Chase that beam of neon♪
???Kejar sinar neon itu???
♪Let it cover all of me♪
???Biarkan ia menutupi seluruh tubuhku???
♪Can't hear who's crying♪
???Tidak bisa mendengar siapa yang menangis???
♪Keep on laughing♪
???Teruslah tertawa???
♪Who still cares♪
???Siapa yang masih peduli???
♪About the neon you can't escape?♪
???Tentang neon yang tidak bisa Anda hindari????
♪The colorful trap is too dazzling♪
???Perangkap warna-warninya terlalu menyilaukan???
♪Jump into this void♪
???Terjun ke dalam kekosongan ini???
♪Never to see again♪
???Tidak akan pernah melihat lagi???
♪That dream that ended suddenly♪
???Mimpi yang berakhir tiba-tiba???
Nan.
Di dalam.
You knew all along.
Kau sudah mengetahuinya sejak awal.
Even your mom knew.
Bahkan ibumu pun tahu.
You're indeed a family.
Kalian memang sebuah keluarga.
Nan, listen to me.
Nan, dengarkan aku.
My sister didn't call the police
Kakakku tidak menelepon polisi
because my mom and I stopped her.
karena ibuku dan aku menghentikannya.
All the blame is on us.
Semua kesalahan ada pada kita.
She wasn't weak.
Dia tidak lemah.
I know she wasn't weak.
Aku tahu dia tidak lemah.
You're the one who's weak.
Kaulah yang lemah.
When you failed to join a key high school,
Ketika Anda gagal masuk ke sekolah menengah atas yang penting,
your mom paid the school placement fee.
ibumu membayar biaya penempatan sekolah.
To pay that fee,
Untuk membayar biaya tersebut,
she refused to spend a cent on Ye Sibei.
dia menolak mengeluarkan uang sepeser pun untuk Ye Sibei.
Your sister found a way to finish high school
Kakakmu menemukan cara untuk menyelesaikan sekolah menengahnya
and get into college.
dan masuk perguruan tinggi.
In college,
Di perguruan tinggi,
you asked for money to date
kamu meminta uang untuk berkencan
and join clubs.
dan bergabung dengan klub.
And your sister?
Dan adikmu?
She worked part-time to make money.
Dia bekerja paruh waktu untuk menghasilkan uang.
She even felt ashamed to ask your mom
Dia bahkan merasa malu untuk bertanya pada ibumu
for a computer.
untuk komputer.
After graduation,
Setelah lulus,
you ate what your family cook, used what they gave,
kamu memakan apa yang dimasak keluargamu, menggunakan apa yang mereka berikan,
lived under their roof and lived off them.
tinggal di bawah atap mereka dan hidup darinya.
Even after marriage, you asked them for money.
Bahkan setelah menikah, Anda meminta uang kepada mereka.
Ye Nianwen.
Kamu Nianwen.
Do you know where your down payment came from?
Tahukah Anda dari mana uang muka Anda berasal?
It was your sister.
Itu adikmu.
She took a credit loan to help you.
Dia mengambil pinjaman kredit untuk membantu Anda.
She borrowed 100,000 yuan.
Dia meminjam 100.000 yuan.
Ye Nianwen, don't you realize it?
Ye Nianwen, tidakkah kamu menyadarinya?
Don't you know?
Tidakkah kamu tahu?
Nan.
Di dalam.
But I... I really didn't know about it.
Tapi aku... aku benar-benar tidak tahu tentang itu.
You're not supposed to know?
Kamu tidak seharusnya tahu?
Are you not supposed to know?
Apakah kamu tidak seharusnya tahu?
No.
TIDAK.
You could have known.
Anda pasti sudah tahu.
You just didn't want to.
Anda hanya tidak mau.
Every time your parents did something wrong for you,
Setiap kali orang tuamu melakukan kesalahan padamu,
you chose to stay silent.
kamu memilih untuk tetap diam.
Because you enjoyed
Karena kamu menikmatinya
everything taken from your sister.
semuanya diambil dari saudaramu.
You were afraid to lose this easy life.
Anda takut kehilangan kehidupan yang mudah ini.
Everything your sister
Segala sesuatu milik adikmu
sacrificed for you,
dikorbankan untukmu,
you always learned one step too late.
Anda selalu belajar satu langkah terlambat.
And you'd apologize
Dan kamu akan meminta maaf
to ease a bit of your guilt.
untuk mengurangi sedikit rasa bersalah Anda.
Ye Nianwen.
Kamu Nianwen.
If you had lived like a man just once,
Jika Anda pernah hidup seperti seorang pria sekali saja,
your sister wouldn't be where she is today!
adikmu tidak akan berada di tempatnya sekarang!
You didn't dare report to the police.
Anda tidak berani melapor ke polisi.
You keep saying it's for her good.
Kamu terus mengatakan itu demi kebaikannya.
Is that really for her good?
Apakah itu sungguh untuk kebaikannya?
Do you not know how she lives now?
Apakah kamu tidak tahu bagaimana kehidupannya sekarang?
You call that helping her?
Kau sebut itu membantunya?
You just don't want trouble for yourselves.
Kalian hanya tidak ingin mendapat masalah bagi diri kalian sendiri.
That way, everyone
Dengan cara itu, semua orang
can keep living peacefully.
dapat terus hidup dengan damai.
Everyone but your sister.
Semua orang kecuali adikmu.
But I truly hoped she...
Tapi saya sungguh berharap dia...
You're just spineless.
Kamu hanya tidak punya nyali.
You're a parasite.
Kamu parasit.
You fed on your family's blood,
Kau menghisap darah keluargamu,
yet pretend to be a just and kind hypocrite.
namun berpura-pura menjadi orang munafik yang adil dan baik hati.
If you truly cared for her,
Jika kamu benar-benar peduli padanya,
and loved your sister,
dan mencintai adikmu,
you'd have fought for her once.
kamu pasti pernah berjuang untuknya.
You'd tell her
Kamu akan memberitahunya
she wasn't wrong.
dia tidak salah.
She deserves to live
Dia pantas untuk hidup
with her head held high.
dengan kepala tegak.
But have you ever done that?
Namun, pernahkah Anda melakukan hal itu?
You haven't.
Kamu belum melakukannya.
All these years,
Selama bertahun-tahun,
I kept wondering why Ye Sibei's life
Aku terus bertanya-tanya mengapa kehidupan Ye Sibei
turn out this way.
menjadi seperti ini.
Now I finally understand.
Sekarang saya akhirnya mengerti.
It's because of your whole family.
Itu karena seluruh keluargamu.
Every single one of you,
Setiap dari kalian,
including me.
termasuk saya.
None of us ever told Ye Sibei
Tak seorang pun dari kita pernah memberi tahu Ye Sibei
she's never wrong for being born
dia tidak pernah salah karena dilahirkan
and deserves to live well.
dan berhak untuk hidup dengan baik.
Not once.
Tidak sekali pun.
Maybe...
Mungkin...
Maybe even if I say it now,
Mungkin bahkan jika aku mengatakannya sekarang,
you won't believe me.
Anda tidak akan mempercayai saya.
But I really hope she'll always be
Tapi aku sangat berharap dia akan selalu begitu
the Ye Sibei I admire most.
Ye Sibei yang paling saya kagumi.
Nan.
Di dalam.
I'll get going now.
Saya akan pergi sekarang.
Tonight is Dad's birthday.
Malam ini adalah hari ulang tahun Ayah.
If you two aren't coming,
Jika kalian berdua tidak datang,
I'll tell Mom and Dad for you.
Aku akan memberitahukannya kepadamu pada Ibu dan Ayah.
Sorry, the number you dialed is powered off.
Maaf, nomor yang Anda tuju sedang tidak aktif.
Sibei.
Sibe.
Sibei!
Sibe!
Qin Nan.
Qin Nan.
It's me.
Ini aku.
I'll take you to the hospital.
Aku akan membawamu ke rumah sakit.
Sibei.
Sibe.
Don't be afraid.
Jangan takut.
Sibei, wake up.
Sibei, bangun.
Talk to me.
Bicaralah padaku.
Qin Nan.
Qin Nan.
I wanted to fight, too.
Saya juga ingin bertarung.
But I...
Tapi aku...
Every time I gathered courage,
Setiap kali aku mengumpulkan keberanian,
someone told me to endure.
seseorang mengatakan padaku untuk bertahan.
They say it's for my good.
Mereka bilang itu demi kebaikanku.
But
Tetapi
it's been so hard to endure.
sungguh sulit untuk bertahan.
Sibei.
Sibe.
Hold on.
Tunggu.
You're not afraid of death,
Kamu tidak takut mati,
so why fear living?
jadi mengapa takut hidup?
Qin Nan.
Qin Nan.
I tried.
Saya mencoba.
I
SAYA
really tried.
benar-benar mencoba.
I tried so hard to live.
Saya berusaha keras untuk hidup.
(Ye Sibei)
(Kamu Sibei)
(Admission Letter)
(Surat Penerimaan)
(Welcome, New Students)
(Selamat Datang, Mahasiswa Baru)
(Gaokao Countdown: 274 Days)
(Hitung Mundur Gaokao: 274 Hari)
Next, let's welcome
Selanjutnya, mari kita sambut
Ye Sibei from Class 7, Year 1
Ye Sibei dari Kelas 7, Tahun 1
to give her speech.
untuk memberikan pidatonya.
Please welcome her.
Silakan sambut dia.
Come on, Sibei.
Ayo, Sibei.
(Nan City No. 2 High School)
(SMA No. 2 Kota Nan)
Hello.
Halo.
I'm Ye Sibei from Class 7, Year 1.
Saya Ye Sibei dari Kelas 7, Tahun 1.
Today,
Hari ini,
my speech topic is
topik pidato saya adalah
"The Best Is Always Yet to Come."
"Yang Terbaik Selalu Akan Datang."
We strive.
Kami berusaha.
We work hard.
Kami bekerja keras.
We fight on.
Kami terus berjuang.
We go through our darkest times.
Kita melalui masa-masa tergelap kita.
A bright future is within reach.
Masa depan yang cerah berada dalam jangkauan.
No hardship is insurmountable.
Tidak ada kesulitan yang tidak dapat diatasi.
No despair lasts forever.
Tidak ada keputusasaan yang bertahan selamanya.
If your heart holds tomorrow,
Jika hatimu memegang harapan esok,
then tomorrow will arrive just as you dream it.
maka hari esok akan tiba persis seperti yang Anda impikan.
On the road of growing up,
Di jalan menuju kedewasaan,
we can chase dreams,
kita bisa mengejar mimpi,
create,
membuat,
and grow wildly like spring.
dan tumbuh liar seperti musim semi.
However,
Namun,
two great mountains stand before us.
dua gunung besar berdiri di hadapan kita.
One is denial.
Yang pertama adalah penyangkalan.
The other, disdain.
Yang lainnya, penghinaan.
They block our way forward.
Mereka menghalangi jalan kita ke depan.
They press down till we can't breathe.
Mereka menekan sampai kita tidak bisa bernapas.
We give in.
Kami menyerah.
We obey.
Kami patuh.
We beg for mercy.
Kami mohon belas kasihan.
- My troublemaker! - The mountain...
- Pembuat onarku! - Gunung...
Where have you been?
Ke mana saja kamu?
What are you carrying there?
Apa yang kamu bawa ke sana?
Put it down.
Letakkan itu.
Gosh.
Astaga.
You just changed clothes.
Anda baru saja berganti pakaian.
What's this?
Apa ini?
It's all dirt and unwashed.
Semuanya kotor dan tak dicuci.
Take it off.
Lepaskan itu.
It's fine, Mom.
Tidak apa-apa, Bu.
I just took it out of the river.
Saya baru saja mengambilnya dari sungai.
Why are you standing?
Mengapa kamu berdiri?
Close the door.
Tutup pintunya.
Grab a cloth.
Ambil kain.
Don't move. Let me see if you hurt your hands.
Jangan bergerak. Coba kulihat apa tanganmu terluka.
What happened?
Apa yang telah terjadi?
They're all red.
Semuanya berwarna merah.
Quick.
Cepat.
Come with me.
Mari ikut saya.
Take it off first.
Lepaskan dulu.
Wait.
Tunggu.
Let's go.
Ayo pergi.
Wipe it clean.
Bersihkan.
How heavy.
Betapa beratnya.
You brat.
Dasar bocah nakal.
Let me see your hands.
Biarkan aku melihat tanganmu.
Rinse with water.
Bilas dengan air.
Does it hurt?
Apakah itu menyakitkan?
It's okay.
Tidak apa-apa.
Disinfect it with alcohol.
Disinfeksi dengan alkohol.
Here.
Di Sini.
Disinfect it.
Disinfeksilah.
It'll sting. Bear with it.
Sakit sekali. Sabar saja.
Don't scream.
Jangan berteriak.
Sibei.
Sibe.
Come help me at the stall tomorrow.
Ayo bantu aku di kios besok.
The stall?
Kiosnya?
Mom.
Mama.
What do you mean by that?
Bagaimana apanya?
Sleep early tonight.
Tidurlah lebih awal malam ini.
I'll wake you tomorrow.
Aku akan membangunkanmu besok.
Breakfast rush is short.
Waktu sarapannya singkat.
Customers leave if they see that I'm too busy.
Pelanggan pergi jika mereka melihat saya terlalu sibuk.
Help me out,
Bantu aku,
and we'll earn more.
dan kita akan mendapat lebih banyak.
But I'm about to start Year 3.
Tapi, aku akan segera memulai Tahun ke-3.
Why should I work?
Mengapa saya harus bekerja?
You want to study Year 3 and college, don't you?
Anda ingin belajar Tahun 3 dan kuliah, bukan?
What about your brother?
Bagaimana dengan saudaramu?
We just paid so much school placement fee for him.
Kami baru saja membayar sejumlah biaya penempatan sekolah untuknya.
How can we afford both of you?
Bagaimana kami mampu membiayai kalian berdua?
I won't drop out.
Saya tidak akan keluar.
I'll keep studying.
Saya akan terus belajar.
Why are you so disobedient?
Mengapa kamu begitu tidak patuh?
Don't you know
Apakah kamu tidak tahu?
that your dad lost his job
bahwa ayahmu kehilangan pekerjaannya
because we had you.
karena kami memilikimu.
That's why life's so hard.
Itulah mengapa hidup begitu sulit.
You're lucky to study till now.
Beruntungnya kamu bisa belajar sampai sekarang.
Why are you crying?
Kenapa kamu menangis?
Why can he study,
Mengapa dia bisa belajar,
but I can't?
tapi saya tidak bisa?
He's a boy.
Dia laki-laki.
He'll provide for his family and have a career.
Dia akan menafkahi keluarganya dan memiliki karier.
Without college,
Tanpa kuliah,
how can he provide and succeed?
bagaimana dia bisa menyediakan dan berhasil?
What about me?
Bagaimana dengan saya?
What about my future?
Bagaimana dengan masa depanku?
Sibei, you're a girl.
Sibei, kamu seorang gadis.
You'll marry one day.
Kamu akan menikah suatu hari nanti.
Besides, you're the eldest, right?
Lagipula, kamu yang tertua, kan?
The eldest should give in.
Yang tertua harus mengalah.
Your brother is the hope of the Ye family.
Kakakmu adalah harapan keluarga Ye.
He's our only way out.
Dia satu-satunya jalan keluar kita.
Mom.
Mama.
I'll wake you in the morning.
Aku akan membangunkanmu di pagi hari.
Almost there.
Hampir sampai.
Keep it up.
Lanjutkan kerja baikmu.
(Nanbei Breakfast)
(Sarapan Nanbei)
Sibei, why are you here?
Sibei, mengapa kamu ada di sini?
Did you really drop out?
Apakah kamu benar-benar putus sekolah?
Well... Vegetable buns or meat buns?
Baiklah... Roti sayur atau roti daging?
How many?
Berapa banyak?
Meat buns.
Roti daging.
Two.
Dua.
Two yuan.
Dua yuan.
Sibei, you have such good grades.
Sibei, nilaimu bagus sekali.
It's a pity you stopped studying.
Sayang sekali Anda berhenti belajar.
Yeah.
Ya.
With your grades, college is certain.
Dengan nilai bagus, kuliah pasti.
Why did you quit school?
Kenapa kamu berhenti sekolah?
Are you done?
Apakah sudah selesai?
Almost.
Hampir.
- I've waited a long time. - Go to class first.
- Aku sudah menunggu lama. - Pergi ke kelas dulu.
You'll be late.
Anda akan terlambat.
- Bye. - Coming.
- Sampai jumpa. - Datang.
Two meat buns.
Dua roti daging.
Drink it.
Minumlah.
Come on.
Ayo.
Wait.
Tunggu.
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
Be careful.
Hati-hati.
Just a moment.
Tunggu sebentar.
Sorry.
Maaf.
One vegetable bun.
Satu roti sayur.
Slow down.
Memperlambat.
Mr. Yang.
Mr. Yang.
Sibei, quick, come sit.
Sibei, cepat, kemari duduk.
Sibei.
Sibe.
I have good news for you.
Saya punya kabar baik untuk Anda.
You can go back to school.
Anda dapat kembali ke sekolah.
Really?
Benar-benar?
Really.
Benar-benar.
I can go back to school?
Saya bisa kembali ke sekolah?
Yes, you've received
Ya, Anda sudah menerima
a targeted financial aid.
bantuan keuangan yang ditargetkan.
With this money,
Dengan uang ini,
you can finish high school.
Anda dapat menyelesaikan sekolah menengah atas.
That's wonderful news.
Itu berita bagus.
I always believed children should keep studying.
Saya selalu percaya anak-anak harus terus belajar.
But her mom thinks
Tapi ibunya berpikir
girls don't need education.
anak perempuan tidak butuh pendidikan.
Now, that's solved.
Sekarang, masalahnya sudah terpecahkan.
Sibei, come.
Sibe, kemari.
Thank Mr. Yang.
Thank Mr. Yang.
Thank you, Mr. Yang.
Terima kasih, Tuan Yang.
Sit.
Duduk.
Mr. Yang.
Mr. Yang.
Who gave me the financial aid?
Siapa yang memberi saya bantuan keuangan?
Don't ask too many questions.
Jangan bertanya terlalu banyak pertanyaan.
The donor
Pendonor
doesn't want others to know
tidak ingin orang lain tahu
too much about their identity.
terlalu banyak tentang identitas mereka.
Anyway,
Bagaimanapun,
this money wasn't easy to get.
uang ini tidak mudah didapat.
I just want to ask you.
Saya hanya ingin bertanya padamu.
Do you have the determination
Apakah kamu punya tekad?
to keep studying hard?
untuk terus belajar giat?
Yes.
Ya.
I do.
Saya bersedia.
Mr. Yang, I want to study.
Tuan Yang, saya ingin belajar.
I want to go to college.
Saya ingin kuliah.
Good.
Bagus.
Sibei, look.
Sibei, lihat.
this money is limited after all.
uang ini terbatas pada akhirnya.
After you finish high school,
Setelah kamu menyelesaikan sekolah menengah,
you'll still need money for college.
Anda masih membutuhkan uang untuk kuliah.
What's your plan then?
Lalu apa rencanamu?
Mr. Yang.
Mr. Yang.
I checked.
Saya sudah memeriksa.
College offers student loans,
Perguruan tinggi menawarkan pinjaman mahasiswa,
and I can work part-time.
dan saya bisa bekerja paruh waktu.
All I need is a chance.
Yang aku butuhkan hanyalah kesempatan.
Good. That's what I hoped to hear.
Bagus. Itulah yang kuharapkan untuk kudengar.
Thank you so much.
Terima kasih banyak.
(I firmly believe)
(Saya sangat percaya)
(we'll be like dandelions,)
(kita akan seperti bunga dandelion,)
(Gaokao Countdown: 286 days) (breaking through the soil,)
(Hitung Mundur Gaokao: 286 hari) (menerobos tanah,)
(Gaokao Countdown: 274 days) (rising with the wind,)
(Hitung Mundur Gaokao: 274 hari) (terbit bersama angin,)
(Gaokao Countdown: 234 days) (and crossing mountains)
(Hitung Mundur Gaokao: 234 hari) (dan melintasi pegunungan)
(to admire the view above)
(untuk mengagumi pemandangan di atas)
(and the flowers in the mud below.)
(dan bunga-bunga di lumpur di bawahnya.)
(We're lonely,)
(Kami kesepian,)
(brave,)
(berani,)
(angry,)
(marah,)
(bright,)
(terang,)
(and never back down.)
(dan jangan pernah mundur.)
(I will never give up)
(Aku tidak akan pernah menyerah)
(Gaokao Must-Do Practice Papers) (on becoming better.)
(Latihan Soal yang Harus Dilakukan Gaokao) (untuk menjadi lebih baik.)
(Gaokao Countdown: 0 days)
(Hitung Mundur Gaokao: 0 hari)
(Welcome, New Students)
(Selamat Datang, Mahasiswa Baru)
(Admission Letter)
(Surat Penerimaan)
I think I have a good chance this time.
Aku pikir aku punya kesempatan bagus kali ini.
Sure.
Tentu.
Sounds good.
Kedengarannya bagus.
How did your day go?
Bagaimana harimu?
I interviewed with Hualing.
Saya diwawancarai oleh Hualing.
- Not sure if I'll pass. - Sibei.
- Tidak yakin apakah aku akan lulus. - Sibei.
- You're finally back.
- Kamu akhirnya kembali.
Why didn't we see you at the job fair?
Mengapa kami tidak melihat Anda di bursa kerja?
I went to interview with Tengda Company.
Saya pergi untuk wawancara dengan Perusahaan Tengda.
Tengda?
Terkait?
- So soon? - Tengda?
- Secepat itu? - Terkait?
I heard Tengda is super strict with resume screening.
Saya dengar Tengda sangat ketat dalam penyaringan resume.
- Yeah. - Sibei, your resume is solid.
- Ya. - Sibei, resume Anda solid.
They picked you right away.
Mereka langsung memilihmu.
Sibei. You forgot to remove the tag.
Sibei. Kamu lupa menghapus tag-nya.
Let me help.
Biar saya bantu.
No.
TIDAK.
I still have to return it.
Saya masih harus mengembalikannya.
I borrowed it just for the interview.
Saya meminjamnya hanya untuk wawancara.
- Smart move. - Sibei, you're always resourceful.
- Langkah yang cerdas. - Sibei, kamu selalu banyak akal.
I should've borrowed some too.
Aku seharusnya meminjamnya juga.
- I'll save some money. - Learn from her.
- Aku akan menabung. - Belajarlah darinya.
- My wallet hurts. - Let's do it together later.
Dompetku sakit. - Kita lakukan bersama nanti saja.
Sure, we'll shop together next time.
Tentu, kita akan berbelanja bersama lain kali.
What makeup do you all use?
Kalian semua pakai makeup apa?
Hello, Mom?
Halo, Ibu?
Sibei.
Sibe.
Have you considered coming back home?
Pernahkah Anda mempertimbangkan untuk pulang kampung?
I found you a job at the local school
Aku menemukanmu pekerjaan di sekolah lokal
that many people are eyeing.
yang banyak diincar orang.
Come back soon.
Kembali lagi segera.
Stop finding me jobs.
Berhentilah mencarikanku pekerjaan.
I already have something here.
Saya sudah punya sesuatu di sini.
What did you say?
Apa katamu?
What is it?
Apa itu?
You're not coming back?
Kamu tidak akan kembali?
I'll talk to you later.
Aku akan bicara denganmu nanti.
Bye.
Selamat tinggal.
I just hope this afternoon's interview goes well.
Saya hanya berharap wawancara sore ini berjalan lancar.
Smells good.
Baunya harum.
What's wrong?
Ada apa?
Your mom called again, asking you to go back home?
Ibumu menelepon lagi, memintamu pulang?
Yes.
Ya.
Your mom...
Ibumu...
You worked so hard to get into college.
Anda bekerja keras untuk masuk perguruan tinggi.
Why does she keep asking you to return?
Mengapa dia terus memintamu untuk kembali?
But it's easier to find a job back home.
Namun, lebih mudah mencari pekerjaan di kampung halaman.
And with her education, going back there
Dan dengan pendidikannya, kembali ke sana
would be like a complete overkill.
akan seperti tindakan yang berlebihan.
You're wrong.
Anda salah.
It's not just about education background back home.
Ini bukan hanya tentang latar belakang pendidikan di negara asal.
You also need the right connections.
Anda juga memerlukan koneksi yang tepat.
Our family isn't rich or influential.
Keluarga kami tidak kaya atau berpengaruh.
I don't have the luxury to do nothing.
Saya tidak punya kemewahan untuk tidak melakukan apa pun.
There are more chances in the city.
Ada lebih banyak peluang di kota.
At least it's fair.
Setidaknya itu adil.
I'm staying.
Aku akan tinggal.
You've got a point.
Anda ada benarnya.
But your mom...
Tapi ibumu...
Can you win against her?
Bisakah kamu menang melawannya?
I have to try whether I win.
Saya harus mencoba apakah saya menang.
Anyway, I'm set on not going back.
Bagaimana pun, saya bertekad untuk tidak kembali.
- That's not right. - Here's the meeting file.
- Itu tidak benar. - Ini berkas rapatnya.
Okay, thanks.
Oke, terima kasih.
Thanks.
Terima kasih.
- Sibei, where's my coffee? - Thanks, Sibei.
- Sibei, mana kopiku? - Terima kasih, Sibei.
Right here.
Di sini.
Here you go.
Ini dia.
Thanks.
Terima kasih.
Don't mention it.
Jangan sebutkan itu.
Mr. Liu.
Tuan Liu.
Your delivery.
Pengiriman Anda.
Thanks.
Terima kasih.
Ling.
Lainnya.
This one's yours.
Yang ini milikmu.
Thanks.
Terima kasih.
Ms. Wang, this is yours.
Nona Wang, ini milik Anda.
Ye Sibei.
Ya Sibei.
Meeting in ten minutes.
Bertemu dalam sepuluh menit.
Prepare the conference room.
Siapkan ruang konferensi.
Okay.
Oke.
Who can help sort this morning's meeting agenda?
Siapa yang dapat membantu menyortir agenda rapat pagi ini?
I can.
Saya bisa.
Everyone, Ms. Liu is sick.
Semua orang, Nona Liu sedang sakit.
Who can handle this quarter's financial report?
Siapa yang dapat menangani laporan keuangan kuartal ini?
I can.
Saya bisa.
We're short-staffed in supplies.
Kami kekurangan tenaga pasokan.
Who can lend a hand?
Siapa yang bisa membantu?
I can.
Saya bisa.
Sibei.
Sibe.
You work hard.
Kamu bekerja keras.
Keep it up.
Lanjutkan kerja baikmu.
If there's a permanent spot,
Jika ada tempat permanen,
you'll be my first choice.
Anda akan menjadi pilihan pertama saya.
Thank you, Mr. Li.
Terima kasih, Tuan Li.
I'll continue working hard.
Saya akan terus bekerja keras.
(There is no happier thing in the world than to fight for an ideal)
(Tidak ada hal yang lebih membahagiakan di dunia ini selain memperjuangkan sebuah cita-cita)
(Pay Slip)
(Slip Gaji)
(Nianwen: Sibei.)
(Nianwen: Sibei.)
(I want to buy a PSP.)
(Saya ingin membeli PSP.)
(Can you)
(Bisakah kamu)
(give me some money?)
(beri aku uang?)
(I'll transfer it to you later.)
(Saya akan mentransfernya kepada Anda nanti.)
Be careful not to drop it.
Hati-hati, jangan sampai menjatuhkannya.
You're back.
Kamu kembali.
Cooking?
Memasak?
(Mom: You make just over 2,000 yuan a month,)
(Ibu: Kamu menghasilkan lebih dari 2.000 yuan sebulan,)
(and you have to rent a place.)
(dan Anda harus menyewa tempat.)
(I don't know what you're working so hard for.)
(Saya tidak tahu untuk apa kamu bekerja keras.)
(Don't be so selfish.)
(Jangan terlalu egois.)
(You ignore your whole family,)
(Kamu mengabaikan seluruh keluargamu,)
(just to live your own carefree life.)
(hanya untuk menjalani hidupmu yang bebas.)
(Tengda Construction Group)
(Grup Konstruksi Terkait)
Hello, Madam.
Halo, Nyonya.
Hello.
Halo.
I'm Ye Sibei's mother.
Saya ibunya Ye Sibei.
I'm here to see my daughter.
Aku di sini untuk menjenguk putriku.
Madam.
Nyonya.
We don't allow anyone to enter.
Kami tidak mengizinkan siapa pun masuk.
Ye Sibei is in a meeting right now.
Ye Sibei sedang rapat sekarang.
Have a seat for a bit.
Silakan duduk sebentar.
Wait here for a moment.
Tunggu di sini sebentar.
Alright.
Baiklah.
Okay, let's take a look
Oke, mari kita lihat
at an overview of this project first.
pada ikhtisar proyek ini terlebih dahulu.
First, the location.
Pertama, lokasi.
It's in Linjiang City, Jiangbei New District.
Terletak di Kota Linjiang, Distrik Baru Jiangbei.
To the east is International Eco Conference Plaza.
Di sebelah timur adalah International Eco Conference Plaza.
To the west, Guanshan Lake's mountains.
Di sebelah barat, pegunungan Danau Guanshan.
And the design uses...
Dan desainnya menggunakan...
Sibei.
Sibe.
Lunch is here. Go grab it.
Makan siang sudah tiba. Ayo makan.
Okay.
Oke.
Let's continue.
Mari kita lanjutkan.
Hello, your order's here.
Halo, pesanan Anda sudah sampai.
Thanks.
Terima kasih.
You're welcome.
Terima kasih kembali.
So this is the job you found in the city?
Jadi ini pekerjaan yang Anda temukan di kota?
Serving tea and running errands.
Menyajikan teh dan menjalankan tugas.
Waiting on other people.
Menunggu orang lain.
Mom, what are you doing here?
Ibu, apa yang Ibu lakukan di sini?
I came to see you.
Aku datang untuk menemuimu.
You don't miss us, but we miss you.
Anda tidak merindukan kami, tetapi kami merindukan Anda.
I just don't get it.
Aku tidak mengerti.
What's so great about the city?
Apa hebatnya kota itu?
Why won't you come home?
Kenapa kamu tidak pulang?
You don't answer calls or reply to messages.
Anda tidak menjawab panggilan atau membalas pesan.
- Mom. - Let me take a good look.
- Ibu. - Coba aku lihat baik-baik.
Mom, what are you doing?
Ibu, apa yang sedang Ibu lakukan?
Part of the construction development...
Bagian dari pengembangan konstruksi...
Come on, let's eat.
Ayo, kita makan.
I didn't even wear gloves.
Saya bahkan tidak memakai sarung tangan.
Come on, time to eat.
Ayo, waktunya makan.
What a big company.
Perusahaan yang besar sekali.
There are so many people here, yet no one helps my girl.
Ada begitu banyak orang di sini, namun tak seorang pun membantu gadisku.
Aren't you just bullying
Bukankah kamu hanya menindas?
a kid fresh out of college?
seorang anak yang baru lulus kuliah?
Here, take this.
Ini, ambillah ini.
Let me feed you.
Biarkan aku memberimu makan.
I'm telling you. She quits!
Aku bilang padamu. Dia berhenti!
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
What did you do?
Apa yang kamu lakukan?
What?
Apa?
Don't make a scene, alright?
Jangan membuat keributan, oke?
I'm about to become permanent.
Saya akan menjadi permanen.
I'm taking you home.
Aku akan mengantarmu pulang.
Turning permanent?
Berubah menjadi permanen?
You're still dreaming.
Anda masih bermimpi.
I'm telling you.
Aku katakan padamu.
I'm staying right here today. I'll wait all day.
Aku akan tinggal di sini hari ini. Aku akan menunggu seharian.
Wherever you go, I follow.
Ke mana pun kamu pergi, aku ikuti.
You're doing this on purpose?
Kamu melakukan ini dengan sengaja?
If you want to bring me back to Nancheng...
Jika Anda ingin membawa saya kembali ke Nancheng...
I'm telling you.
Aku katakan padamu.
I won't agree.
Saya tidak setuju.
Are you sure?
Apa kamu yakin?
Hello.
Halo.
Who's the boss here?
Siapa bosnya di sini?
Boss, let me tell you something.
Bos, izinkan saya memberi tahu Anda sesuatu.
I'm Ye Sibei's mother.
Saya ibunya Ye Sibei.
I hereby announce my daughter's quitting.
Dengan ini saya umumkan bahwa putri saya telah berhenti bekerja.
Why's that?
Mengapa demikian?
This company is terrible.
Perusahaan ini buruk sekali.
- Mom! - All dressed up, yet...
- Bu! - Sudah berdandan rapi, tapi...
You can't even say thanks after getting tea served to you.
Anda bahkan tidak bisa mengucapkan terima kasih setelah disuguhi teh.
What's wrong with this woman?
Ada apa dengan wanita ini?
Madam, who are you calling terrible?
Nyonya, siapa yang Anda sebut mengerikan?
I'm sorry.
Saya minta maaf.
I didn't expect her mom to...
Aku tidak menyangka ibunya akan...
I'm sorry, boss.
Maaf, bos.
I'm sorry. I'm sorry. I...
Maafkan aku. Maafkan aku. Aku...
Enough, stop talking.
Cukup, berhenti bicara.
I've seen enough.
Aku sudah cukup melihatnya.
Ye.
Kamu.
Why did you bring your family drama to work?
Mengapa Anda membawa drama keluarga Anda ke tempat kerja?
I'm sorry.
Saya minta maaf.
From today on,
Mulai hari ini,
you're fired.
kamu dipecat.
Leave the company.
Tinggalkan perusahaan.
Thank you.
Terima kasih.
Let's go.
Ayo pergi.
Sir, please give me another chance.
Tuan, tolong beri saya kesempatan lagi.
Enough, stop talking.
Cukup, berhenti bicara.
Go to HR for your resignation.
Pergilah ke HRD untuk mengajukan pengunduran diri Anda.
She got fired.
Dia dipecat.
She just graduated. Finding a job isn't easy.
Dia baru saja lulus. Mencari pekerjaan itu tidak mudah.
She was about to get permanent.
Dia akan segera mendapat status permanen.
Ms. Wang.
Ibu Wang.
Ms. Wang, what are you doing? Ms. Wang.
Nona Wang, apa yang sedang Anda lakukan? Nona Wang.
Young lady.
Nona muda.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
I've spoken to you several times.
Saya sudah berbicara kepada Anda beberapa kali.
If you don't pay rent,
Jika Anda tidak membayar sewa,
I have no choice but to make you leave this way,
Aku tidak punya pilihan selain membuatmu meninggalkan jalan ini,
Didn't I tell you?
Bukankah sudah kukatakan padamu?
I've already paid the agency.
Saya sudah membayar agen itu.
I've been calling them every day.
Saya menelepon mereka setiap hari.
Young lady, don't you get it?
Nona muda, tidakkah kamu mengerti?
The agency took your money and ran.
Agensi itu mengambil uang Anda dan melarikan diri.
Aren't you silly?
Bukankah kamu konyol?
I'm also contacting Consumer Association, Ms. Wang.
Saya juga menghubungi Asosiasi Konsumen, Ibu Wang.
Young lady.
Nona muda.
Get your head straight.
Tegakkan kepalamu.
This kind of thing won't have any result.
Hal semacam ini tidak akan ada hasilnya.
I can't wait for you either.
Aku pun tidak sabar menantikanmu.
I need the money.
Saya butuh uang.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
Ms. Wang.
Ibu Wang.
Give me a few more days.
Beri aku beberapa hari lagi.
Okay?
Oke?
Ms. Wang, give me a few more days.
Nona Wang, beri saya waktu beberapa hari lagi.
I'm trying to raise the money, Ms. Wang.
Saya sedang berusaha mengumpulkan uang, Bu Wang.
(Mingdu Hotel)
(Hotel Mingdu)
(Discounted Single Room 40 Yuan Per Day)
(Diskon Kamar Single 40 Yuan Per Hari)
(This Internet Café, 15 Yuan For Overnight Stay)
(Kafe Internet ini??, 15 Yuan Untuk Menginap)
♪The words they said♪
???Kata-kata yang mereka katakan???
♪I have never forgotten♪
???Saya tidak pernah lupa???
Overnight time's up.
Waktu malam sudah habis.
If you want to keep playing,
Jika Anda ingin terus bermain,
go to the front desk to renew.
pergi ke meja depan untuk memperbarui.
♪Endured so many cold stares♪
???Menahan begitu banyak tatapan dingin???
♪Taken so many hits♪
???Menerima begitu banyak pukulan???
♪Just to become unstoppable♪
???Hanya untuk menjadi tak terhentikan???
♪Stopping♪
???Henti???
♪Stopping them only makes me stronger♪
???Menghentikan mereka hanya membuatku lebih kuat???
♪Smash through the walls of reality♪
???Menghancurkan tembok realitas???
♪Carry my bag and explore♪
???Bawa tas saya dan jelajahi???
♪Step by step, always on the road♪
???Selangkah demi selangkah, selalu di jalan???
♪So I won't feel panic♪
???Jadi saya tidak akan merasa panik???
♪I was born stubborn♪
???Saya terlahir keras kepala???
♪A blazing sun♪
???Matahari yang terik???
♪I insist on going against the wind♪
???Saya bersikeras melawan angin???
♪Soaring with all my might♪
???Melayang dengan sekuat tenaga???
♪If darkness dares to stop me♪
???Jika kegelapan berani menghentikanku???
♪I'll be the light that tears through the night♪
???Aku akan menjadi cahaya yang menerobos malam???
♪I'm on the stage that belongs to me♪
???Aku berada di atas panggung yang menjadi milikku???
♪Fearless♪
???Tak kenal takut???
♪Blooming♪
???Berbunga???
♪I was born stubborn♪
???Saya terlahir keras kepala???
♪A blazing sun♪
???Matahari yang terik???
(Resume, Ye Sibei)
(Lanjutkan, Ye Sibei)
♪Soaring with all my might♪
???Melayang dengan sekuat tenaga???
♪If darkness dares to stop me♪
???Jika kegelapan berani menghentikanku???
♪I'll be the light that tears through the night♪
???Aku akan menjadi cahaya yang menerobos malam???
♪I'm on the stage that belongs to me♪
???Aku berada di atas panggung yang menjadi milikku???
♪Fearless♪
???Tak kenal takut???
♪Blooming♪
???Berbunga???
♪Why is there always someone trying to make me surrender?♪
???Mengapa selalu ada seseorang yang mencoba membuatku menyerah????
♪There's a gray cloud in your eyes♪
???Ada awan abu-abu di matamu???
♪But I see a long letter through the clouds♪
???Tapi aku melihat surat panjang di antara awan???
♪You hide your emotions, staying silent♪
???Kau sembunyikan emosimu, tetap diam???
♪I wish I could accompany you back to the clear sky♪
???Aku ingin sekali menemanimu kembali ke langit cerah???
♪If I could capture your shadow♪
???Jika aku bisa menangkap bayanganmu???
♪I wouldn't mind wandering again♪
???Saya tidak keberatan berkeliaran lagi???
♪Moreover, my light is in your life♪
???Lagipula, cahayaku ada dalam hidupmu???
♪So I must trust in myself♪
???Jadi aku harus percaya pada diriku sendiri???
♪Please let me become you♪
???Biarkan aku menjadi dirimu???
♪The secret that you can tell♪
???Rahasia yang bisa kamu ceritakan???
♪Becoming the gentle fragrance that heals your past♪
???Menjadi wewangian lembut yang menyembuhkan masa lalumu???
♪If fate insists on drenching you♪
???Jika takdir bersikeras membasahi kamu???
♪With a torrential downpour♪
???Dengan hujan deras???
♪Don't be afraid, I am your soul's coat♪
???Jangan takut, aku adalah mantel jiwamu???
♪Please let me become you♪
???Biarkan aku menjadi dirimu???
♪Believing in the proof of love♪
???Percaya pada bukti cinta???
♪Becoming the island where every dream of yours rests♪
???Menjadi pulau tempat bersandarnya setiap impian Anda???
♪Don't lament the lost scenery♪
???Jangan meratapi pemandangan yang hilang???
♪As time passes♪
???Seiring berjalannya waktu???
♪I will still be here♪
???Aku akan tetap di sini???
♪Not forgetting to accompany you to the edges of the rest of life♪
???Tak lupa menemanimu hingga ke tepian sisa kehidupan???